.(ثورز)
.(هيلغا)
!(ثورز)
"معركة (يورونغفار) - عام 987 ميلادية"
ما بك يا رجل؟
.تبدو شارد الذّهن
هل تعاني من شيء؟
.آسف، غفوتُ قليلًا
.قوّاتنا مشتّتة للغاية
،على هذه الحال
.سيتمكّن العدوُّ من اختراق صفوفنا
.(ثوركيل)
،)عندما يقترب (فلوكي
.توجّه من فوركَ لدعم صفوف الطّليعة
تقصد ذا الرأس المكعّب ذاك؟
لا بأس. وماذا عنك؟
.سأوقف تقدّم العدوّ
قلتَ توقفه؟
وكيف ستفعل ذلك من هذه المسافة؟
!يالك من رجل رشيق
.تريد سرقة الأضواء وحدك
.(أنا آسف يا (ماريا
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
#01 ليس هنا، بل في مكانٍ ما
"أيسلندا - عام 1002 ميلادية"
هلّا أطعمتَ الأغنام وحلبت
البقرة من فضلك يا (ثورفين)؟
.حسنًا
..."غادرنا "ماركلاند
.لتشقَّ سفينتنا طريقها نحو الجنوب
."توجد هناك أرضٌ أكثر خصوبة"
.هذا ما كانت تقوله لنا الرّياح
.وهناك بالفعل وجدتها
!قارة جديدة
أرضٌ جديدة غنيّة بالفواكه النّاضجة
.وتمتدّ فيها المراعي
.كنتُ قد أتيتُ باسم لتلك الأرض
...سمّيتُ تلك الأرض
"فينلاند): تعني أرض النّبيذ)"
."فينلاند"
ما رأيكم أيّها الصغار؟
هل اتّضحت لكم قليلًا عظمة
ليف إريكسون) الّذي هو أنا؟)
!هـ..هذا عظيم أيّها العمُّ ليف
ماذا بعد؟ ماذا بعد؟
أكان هناك بشر؟ -
أكانت أرضًا دافئة؟ -
هل كانت أوسع من "أيسلندا"؟
.أجل
.وهي أدفأُ من هذا المكان بكثير
.ومكتظّة بالعشب من كلّ اتّجاه
.قابلنا السكان الأصليّين أيضًا
،رغم أنّنا لا نتكلّم نفس اللّغة
.إلّا أنّنا أصبحنا أصدقاءً بسرعة
،إكليل الرّيش وهذا الغليون
.هدية منهم
أتدرون؟
...تاج الرّيش هذا
.لا يرتديه سوى المحاربين الحقيقيّين
أبدو أنيقًا به، أليس كذلك؟
!إنّه رائع
.هذا صحيح -
ما هذا؟ -
ما يزال الأطفال مستيقظين؟
هل يمكنني لمسه أيّها العم؟ -
.آسفة -
.(أنا من سمح لهم بالانصات إلى قصص السّيد (ليف
محاربٌ حقيقي؟
.أنت رائع كما توقّعتُ أيّها العمّ
أليس كذلك؟
.(أنتَ فتى ذكيٌّ يا (ثورفين
أتريد أن تركبَ سفينتي عندما تكبر؟
.أريد ركوبها الآن
الآن؟
.(لكنَّ ثمّة أمرًا غريبًا يا سيّد (ليف
...لأنَّ جدّي أخبرني
"يورمونغاند): هو كائن خرافي في الأساطير الإسكندنافية)"
،بأنَّ "يورمونغاند " يعيش في البحر الغربي
.ويأكل كلَّ سفينة تقترب من هناك
.وأنَّه لا وجود لشيءٍ وراء ذلك البحر
...هذا بالضبط
.ما يجب أن يجعلكم تدركون عظمتي
.وهذا هو الدليل كما ترون
.تاج المحارب الحقيقي
.(لكنّك لستَ محاربًا أصلًا يا سيّد (ليف
.أنتَ لا تفهم شيئًا
أرض المعركة ليست المكان الوحيد
.الّذي يقاتل فيه المحاربون
.فالبحّارة يقاتلون المحيط
أليس هذا رائعًا؟
.كما توقّعت
.أجل
ماذا؟
...الجميع يقولون
.بأنّكَ مجرّد طفلٍ نمى له شارب
.وأنّك مغامرٌ عديمُ الفائدة في المعارك
.وأنتم تركبون موجة الأكاذيب
لكنّ (ثورفين) يصدّقني، أليس كذلك؟
ما المشكلة في ذلك؟
أيصعب عليكم تصديق كهلٍ مغامرٍ آثر أن يتبع
نزواته على الانخراط في المعارك؟
...أ..أعني
أنّنا يمكن أن نطلق على أبي
.لقب محاربٍ فتلك هي الحقيقة
.(ثورز)
.يظنّ هؤلاء بأنّني أحمق
فهلّا قمتَ بتوبيخهم؟
.حسنًا، لنكتفي بهذا القدر اليوم
.(رافقهم إلى بيوتهم جميعًا يا (أري
.(حاضر يا سيّد (ثورز
.أراكم لاحقًا
.إلى اللّقاء
.هكذا إذن
"(غرينلاند): هي جزيرة تقع بين منطقة القطب الشمالي والمحيط الأطلسي، شمال شرق (كندا)"
.سكّان "غرينلاند" يتجمّدون حتّى الموت
.الطّقس البارد سيكون شديدًا هذا العام أيضًا
.حتّى الماشية سيموت منها الكثير
...لكنّ المشكلة
.هي أنّ البرودة تزداد شدّة عامًا بعد عام
.أكاد أتجمّد
.أحسنتِ عملًا
.هذان الاثنان هما الأضعف في المجموعة
.(لا بدّ من أنّك تشعرين بالبرد يا صغيرتي (يُلفا
.تعاليْ واحظيْ ببعض الدّفء في أحضاني
.يالك من مسنٍّ منحرف
.اُخلدي إلى النّوم يا أمّي
.ستصابين بالزّكام مجدّدًا
.سأكون بخير
.ساعديني في ربط الخروفين
.حسنًا
.يبدو الأمر أصعب هنا أيضًا
.نوعًا ما
عما قريب، قد نشهدُ شتاءً
.لن يتمكّن أحد من تحمّله
،في الوقت الرّاهن
.يخطط أخي الأصغر للهجرة من بلادنا
أليست بعيدة؟
ماذا تقصد؟
هل نسيتَ أنّني قطعتُ المسافة ذهابًا وإيابًا؟
.تقدّموا
.فينلاند" موجودة هناك بالضبط"
.(أيّها الرّبان (ثورفين
ماذا؟
."إنّه "يورمونغاند
.تعال وواجهني أيّها الوحش
.لا أستطيع التنفس
،اذهبي إلى سريركِ
.فالمكان ضيّق هنا يا أختي
.لا أريد
هذا ليس عدلًا. فأنا من قام
...بتدفئة هذا السرير و
...ما زالوا
!يتكلّمون...
.لا تشغل بالك
.لأنّ القلق وظيفة الكبار
.على أيّ حال، تعال
.إلى أحضان أختك الكبرى تعال
.لم أعد أتحمّل
...أخبرني يا أبي
لماذا لا نشتري عبدًا؟
.أمّي ضعيفة ويتوجّب عليّ مساعدتها
.نحن لا نفعل شيئًا من هذا القبيل
.فلا تسأليني كلّ عام بهذا الشأن
.كم أنت غريب الأطوار
!(يُلفا)
.خلتُ أنّني سأموت
هل تأذّيتِ؟
.كلّا
مـ..ماذا؟
ماذا هناك؟
..تحت هذه الثلوج ثمّة
!يُلفا)؟)
.أخبرني أيّها العمّ
ما مدى صحّة القصّة الّتي
سردتها علينا بالأمس؟
.ليس هناك مدى محدّد
.فكلّها صحيحة
.إذن
.دعني أركب سفينتك هذه
.سأصدّق إذا رأيتها بأمّ عيني
.أحمق
.هذا ليس مفهوم التصديق الحقيقي
،إذا أردتَ ركوب سفينة
.فاركب سفينة والدك
.اُنظر
.إنّها تلك السفينة الحربية الّتي هناك
،تمّ استخدامها في القرية لأجيال عدّة ولهذا
،حسب معرفتي بوالدك
.فسيقدّمها لك بكلّ سرور
.أبي بخيل
.طلبتُ ذلك منه مرارًا ولكنّه رفض
.هذا مختلف عن البخل
...(البحر في هذا المكان يا (ثورفين
.مُخيف...
"الطوف الجليدي: عبارة عن كتل جليدية ضخمة تظهر بعد تكسّر الجليد صيفًا"
،عندما كنتُ شابًا
.علقتُ في طوف جليدي
."كانت تلك أوّل مرّة نتوجه فيها إلى "غرينلاند
.كنّا مهملين
،سرعان ما نفدَ طعامنا
.واضطررنا لمضغ الثلج بغية إسكات جوعنا
،سحقت كتل الجليد سفينتنا في نهاية المطاف
ولم يكن لدينا خيارٌ سوى مواصلة
.الطريق سيرًا على البحر المتجمّد
.لاحظتُ بعد ذلك أنّني الناجي الوحيد
.لأنَّ رفاقي الستّة كانوا قد ماتوا جميعًا
لماذا؟
لماذا نتكبّد كلّ هذا العناء من أجل
العيش في هذه الجزيرة الشماليّة؟
.(قومي بتسخين الماء يا (هيلغا
.(أحضري الفرو يا (يُلفا
.حاضرة
يا إلهي، ماذا حدث؟
.وجدناه مدفونًا في الثلج
...تؤلمني رؤيته
ما كلّ هذا؟
.زِدِي النّار اشتعالا
...أخبرني يا أبي
أليسَ ميّتًا بالفعل؟
.فيداه وقدماه متعفّنة
.وفوق ذلك، هذا أمرٌ سيّئ
...فهذا الشخص
ليس من سكان هذه القرية، أليس كذلك؟
.المسكين
كيف انتهى به المطاف في تلك العاصفة الثلجيّة؟
"كيف؟"
.هذا عبد هارب
.وسنكون في ورطة إذا آويناه عندنا
.هربنا
.في الماضي، كان أجدادنا يعيشون في الشرق
."في أرضٍ تسمّى "النّرويج
.وهي أرضٌ أدفأُ من هنا
.وبحرها لا يتجمّد
.أرضٌ جميلة محمية من قِبل الكثير من الخُلجَان
"الخُلجان جمع خليج: وهو امتدادٌ من الماء متوغِّلٌ في اليابسة"
...ولكن، ذات يوم
."ظهر رجل قويٌّ يُدعى "هارالد
،كانتشار النّار في الهشيم
.احتلّ جيش "هارالد" القرية تلو الأخرى
"كان أوّل شخصٍ يوحّد "النّرويج
.ويصبح حاكمًا عليها
:ثمّ وضع النّاس بين خيارين هما
،طاعة الملك
."وإلا مغادرة "النّرويج
،"كرهَ الكثيرون استبداد "هارالد
واضطرّوا للانتقال إلى
.أرضٍ بعيدة عن هيمنته
...الّتي هي هذه
."أيسلندا"...
.هذا كذب
.أنت مجرّد كاذب كما توقّعتُ أيّها العمّ
أقلتَ بأنّ أبي وأجدادي قد هربوا؟
.يالك من أحمق أيّها العمّ
.مغامر خرِف
.أبي
...اسمع. لقد قال العمّ ليف
.(أهلًا بعودتك يا (ثورفين
من هذا الشخص؟
.عبد أجنبي
.وهو هارب
!عـ..عاد إلى الحياة؟
أنت! هل يمكنك إخباري باسمك؟
...الجوّ بارد
.(النّار يا (يُلفا
.زديها اشتعالاً
.حسنًا
أنت. من أين أتيت؟
...هل
تنوون إعادتي؟...
إلى قصر... السيّد (هالفدان)؟
!هالفدان)؟)
!إنّه من الجانب الآخر من الجبال
.لا أريد العودة إلى هناك
.لا أريد
...ولكن
...لا يوجد مكان
.لأذهب إليه...
!(ثورز)
.تعال معي. (هالفدان) عند الميناء
.أتى ورجاله بحثًا عن المشاكل من جديد
.لا أحد سواك بإمكانه التعامل معه
لقد تحدّثوا عن عبد ما
.وينوون الدّخول عنوة
،يحاول السيّد (ليف) أن يهدّئ النّفوس
.لكنّ الشباب قد يتقاتلون في أي لحظة
.على أيّ حال، تعال معي أرجوك
.السلسلة هي القلادة الوحيدة الّتي تلائم أعناق البشر
،ليست الذهبيّة ولا الفضيّة
.بل السلسلة الحديديّة
،وحدها السلسلة الّتي توضع حول العنق
.هي ما تجعل من الانسان شخصًا أفضل قليلًا
ألا توافقونني الرّأي؟
.اللّيلة الماضية، كسر أحد عبيدي سلسلته ولاذ بالفرار
ألدى أحدكم فكرة عن مكانه؟
.كفاكم بحثًا عن المشاكل
.تريدون إشعال الخلاف الّذي كان بيننا سابقًا
.تعودون لهذا كلّ مرّة
.يالكم من مجموعة مخانيث
،في كلّ مرّة يكون الجدال فيها حاميًا
أتخالون أنّكم بتعدادكم هذا ستخيفوننا؟
.يكون لدينا وسيط لتهدئة النّفوس
.أيّها الولد
.أنت تبدو مألوفًا
.أنت من قطع ذراعي اليسرى في تلك المعركة
.وأنت كذلك
كيف تجرؤ على قطع ساقيْ أخي الأكبر؟
.(توقّف عن ذلك يا (أري
.ما عاد بإمكان أخي الأكبر المشي بعد الآن
.لا بدّ من قطع ساقي هذا النّذل أيضًا
.تعال
.فالقانون وتجمّع النّاس محض هراء بالنسبة لي
...(سيّد (هالفدان
.تحتاج من يربطك أيّها الوغد
.لن أسامح أيّ شخصٍ ينتهك القانون
.القانون عبارة عن سلسلة
يغدو الزنديق إنسانًا عندما نُكبِّله
.بالسلاسل ونُلزمه بالقانون
.لا تنسَ ذلك
.الهارب رجل سلافيٌ في مقتبل العمر
ألدى أحدكم فكرة عن مكانه؟
...أين
أنا؟...
...لم أشعر بهذا الإحساس المريح
.من قبل...
.تماسك
أنت. هل تسمعني؟
.تشجّع وإلّا ستموت
.(ثورز)
...أبي
...أمّي
.وحتّى أنتِ يا أختي الكبرى
أأنتم هنا جميعًا؟
...لقد زاد قلقي عليكم
.بعد أن تمّ بيعنا بشكل منفصل
أين نحن؟
...لماذا أنا
،في أقصى الغرب
،على الجانب الآخر من المحيط
."تقع أرض تُسمّى "فينلاند
،وهي مكانٌ دافئٌ
،وخصب
أرضٌ بعيدة لم تطلها أغلال
.العبودية ولا نار الحرب
ما رأيك؟
هل ستأتي للعيش معنا هناك يومًا ما؟
!"فينلاند"
.فهمت
...هذا المكان
.يُسمّى "فينلاند" إذن
.هاهو ذا
.(اُعذرني على وقاحتي يا (ثورز
.أنا المالك الشرعيُّ لهذا العبد
.أعده إليّ
...أ..أبي
.(تعال معي يا (ثورفين
!(سيّد (هالفدان
.اسمحوا لي
.الأمر ليس كما تظن
.فنحن لم نقم بإيواءه
.لقد أنقذنا عبدك عندما كان على وشك الموت -
كم دفعتَ مقابل هذا الرّجل يا (هالفدان)؟ -
.أ..أبي
.من غير اللّائق أن تسأله عن ذلك
.خاروفان ونعجة
.سأشتريه مقابل ثلاثة خراف
فما رأيك يا (هالفدان)؟
.سآخذه وأعود أدراجي
عليَّ تعذيبه أمام أنظار بقيّة العبيد
.كي يكون عبرة لهم
.سأعطيك أربعة خرافٍ إذن
،ويحك يا هذا
...ألم تفهم ما قاله السيّد (هالفدان) أم
.اخرس
ماذا لو طلبتُ ضعف ذلك؟
.لك ذلك
.سأعطيك جميع النّعاج دون سنّ الثالثة
ثمانية خراف لقاء شخصٍ لا قيمة له؟
.إنّها صفقة جيّدة
!غير معقول
.لقد حسم الصفقة
هل تظنّ بأنّك قد حرّرتَه من أغلاله يا (ثورز)؟
ثمّ، إلى أينَ تنوي أخذه؟
.سأختار الخراف بنفسي
هل أنتِ حزينة يا أختي؟
.بالطبع أنا حزينة
،لقد كلّفنا ثمانية خراف
.ثمّ مات على الفور
.يالك من غبيّ يا أبي
.وغريب الأطوار
.أبي
هل هربنا نحن أيضًا؟
...لقد أخبرني العمّ ليف
.بأنّ أجدادنا قد هربوا من الشرق
.قال بأنّهم هربوا من هناك وأتوا إلى هنا
.أجل
.هكذا يُقال
...إذن
،إذا أراد أحد الهرب من هنا
فإلى أين عليه الذّهاب؟
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"